# Реализация задачи:
## Вам дан датасет, состоящий из различных картинок. Картинки отличаются по цветам, при этом в каждой картинке обязательно преобладает какой-либо один цвет. Необходимо рассортировать изображения по цветам спектра, начиная с красного, заканчивая фиолетовым. При запуске пользователь вводит вид сортировки: просто по спектру все от красного до пурпурного, либо топ N заданного преобладающего цвета. В результате у вас должна получиться html-страничка, на которой сеткой размещены отсортированные изображения. На повышенную оценку разработайте пользовательский интерфейс, который позволит пользователю загружать датасет изображений и выбирать способ сортировки — по цветам спектра или топ N изображений с указанным преобладающим цветом. Интерфейс должен предусмотреть предварительный просмотр отсортированных изображений перед генерацией HTML-страницы, а также настройку параметров отображения (например, количество изображений в строке, размер изображений). После этого пользователь сможет сгенерировать и скачать готовую HTML-страницу.
 
 ## Инструкция по запуску

Следуйте этим шагам, чтобы запустить проект на своем компьютере:

1. **Скачайте проект с GitLab:**

   Склонируйте репозиторий на свой компьютер с помощью команды:

   ```bash
   git clone https://git.miem.hse.ru/dnvorontsova/homework
   ```

2. **Перейдите в каталог проекта:**

   Откройте терминал и выполните команду:

   ```bash
   cd <название_каталога_проекта>
   ```

   Замените `<название_каталога_проекта>` на имя папки, созданной при клонировании репозитория.

3. **Проверьте установку Docker и Docker Compose:**

   Убедитесь, что Docker и Docker Compose установлены, выполнив следующие команды:

   ```bash
   docker --version
   docker-compose --version
   ```

   Если они не установлены, следуйте инструкциям на [официальном сайте Docker](https://docs.docker.com/get-docker/) для их установки.

4. **Соберите и запустите контейнеры:**

   В каталоге проекта выполните команду:

   ```bash
   docker-compose up --build
   ```

   Эта команда создаст образ Docker для вашего приложения и запустит его в контейнере.

5. **Убедитесь, что приложение запустилось:**

   После успешного запуска в терминале появятся сообщения о том, что Flask-сервер работает. Доступ к нему можно получить по адресу `http://localhost:3000` (или `http://127.0.0.1:3000`).

6. **Откройте приложение в браузере:**

   Перейдите по следующему URL в вашем веб-браузере:

   ```
   http://localhost:3000
   ```

   Убедитесь, что приложение отображается корректно.

### Завершение работы:

Чтобы остановить приложение, нажмите `CTRL+C` в терминале, где запущен Docker Compose, или выполните:

```bash
docker-compose down
```
